# Needs

안녕하세요 멘토님!
개인사정으로 인해 5~6개월 이내 취업해야하는 상황이 되었습니다. 
부끄럽게도 42서울 들어와서 따로 프로젝트를 진행하지 않았기때문에 사실상 처음부터 취업준비를 해야하는데, 어디서부터 어떻게 준비하면 좋을지. 알고리즘은 하는게 좋을지 아닐지 등의 고민들이 많아 연락드렸습니다.
감사합니다.

# 현재 상황이 궁금합니다.
비전공자 대학교를 졸업하고, 연주자 생활을 하다가
- 국비 과정을 다니고 SI 업체에서 개발자로 일을 했습니다.
- 너무나 쉬운 용어들에 대해서 질문을 하는 모습을 보고나서, 42서울 과정에서 좀 더 공부하고 있습니다.
- 본래 욕심
  - 동료와 프로젝트, 인턴도 해보는 것이 너무 좋은데.
  - 프로젝트를 진행해보고 나서 멘토링을 하고 싶었다.
  - 내년 10월에 계약을 해야하는 일이 생겼습니다.
    - 그 전에 회사를 입사를 해야하는 상황이 되었습니다.
- SI 회사에서 받은 스트레스를 안받고 일하고 싶었다
  - 시간에 쫓겨서 급하게 진행되는 부분들, 기획자가 사장님 친구라 들어와서, 오전다르고 오후다르고 그랬음. 스펙이 매번 바뀜. 회사가 20명이었는데 10명이 되고 줄어들어감.. 지쳐서.

# 어떤 분야가 좋은지 궁금합니다.
- 공통과정 4서클
- 경험해본 과정
  - 경계가 애매모호하고
  - frontend
    - 거의 대부분을 조작함
  - backend
    - 데이터 보내는 딜리버리 역할정도.
    - 재미가 있었다. 지식 알아야하는 것은 많았지만, 지식들간의 조합이 생겨서 퍼즐 맞추는 느낌이었는데.

# 어떤 기업을 목표로 하시는지 궁금합니다.
- 코드 리뷰 문화가 있는 회사
- 기획과의 협업이 좋은 회사

# 프로젝트 어떻게 하면 좋을지.
- 일단 한번 기술을 써보자
- Snow Garden. 
  - 눈이 오면, 앞마당에 가서 꼭 밟고 싶다.
  - 방명록같은 느낌
  -  ex: sku's 가든
     - 걸으면 발자국이 생기고, 시간이 지나면 옅어지고.
     - 댓글쓰기 누르면 댓글 남겨지고
     - 동시에 여러명이 들어오면 발자국이 여러개 쌓이고.
- 설계시
  - Sequence Diagram
  - C&C View

# 개발자가 되려면
- 가루가 되신다음, 꿀벌을 타고 꿀을 만나러 가세요. 
  - 우선 가루가 되셔야합니다.
- 천재가 아닌 이상, 엉덩이 싸움이라고 생각합니다. 즉, 많은 시간 할애를 하셔야합니다.
  - 몰입. 선택과 집중.
  - 워라벨은 나중에 업무가 익숙해질 때, 차츰 다가옵니다.
- 이 정도면 되겠지라는 자세가 아닌, 난 더 이상은 못해 정도까지 스스로를 몰아부치세요.
    - 왜냐하면, sku님의 경쟁상대는 중고신입이 대부분일 수 있습니다. 이미 현업에서 경험을 쌓고, 다양한 지식을 습득했고, 알고리즘도 통과하며 CS 지식도 쌓은 경력자입니다.

# 꼭 준비하시면 좋은 부분들.
- CS 전반 ( 데이터베이스, 네트워크, 운영체제, 자료구조, 암호화 )
  - 기본적인 컴퓨터 사이언스 지식이 없으면, 면접에서 질문을 받았을 때, 어려움을 겪을 수 있습니다.
  - CS 필기시험이 조금 어렵습니다. ( 모두 고르시오  )
- Algorithm ( bfs, dfs, dp 정도까지는 준비해주시는게 좋습니다. )
  - 기본적으로 알고리즘은 예의라고 생각합니다. 회사에 들어오기 위해 했던 노력들 중 하나.
- 포트폴리오 
  - 공통
    - 프로젝트에 대한 질문을 하게 되면, 왜 이렇게 했는지, 그리고 만일, 이런 이런 상황이 생기면, 구조를 어떤식으로 개선할 수 있겠는지 등 고민을 해야하는 문제가 갑자기 나올 수 있습니다. 자신의 프로젝트에 대해서, 어떤 문제들이 생길 수 있는지, 그리고 그 문제를 어떻게 해결 할 수 있는지에 대해서도 미리 한번 쯤은 고민해보면 더 좋습니다. 그러기 위해서는 다양한 기술에 대해 공부를 해야합니다. 
    - 설계, 개발, 배포 일련의 과정에 대한 준비를 해주세요
    - 실제로, 해당 프로젝트를 릴리즈해본다면 더 좋습니다.
  - 팀프로젝트시
    - 자신이 한부분에 대해 명확히 설명할 수 있어야합니다. 왜 이렇게 개발했는지 대해서요.
    - 자신이 하지 않았던 개발 부분도 이해하고 설명할 수 있는 수준까지 올려두세요. 직접 개발하지는 않았지만, 개발에 정말 직접 참여하였는지 판단하는데 도움이 됩니다.